Une personne transgenre, ça veut dire quoi ?
Que signifie être une personne transgenre ?
On assigne un sexe à la naissance...
mais il ne correspond pas au ressenti de la personne transgenre.
On utilise souvent des termes abrégés, par exemple AFAB, qui signifie Assignée fille à la naissance ou AMAB, qui veut dire Assigné garçon à la naissance Ce sont des termes en anglais.
On n'est pas forcé d'être FTM (Female to Male) ou MTF (Male to Female), c'est-à-dire que l'on n'est pas obligé de transitionner de femme à homme, ou d'homme à femme.
Il existe une infinité d'autres possibilités, comme être non-binaire, lorsque l'on ne s'identifie pas à l'un de ces deux genres.
On peut être genderfluid, un mot anglais, lorsque son genre fluctue.
C'est vraiment selon le ressenti personnel de chacun, dans son identité.
Transgenre est un terme générique qui recouvre plein de choses.
On l'abrège d'ailleurs souvent par FT* ou bien MT*
Lorsque j'étais petite, je jouais à la Barbie, je n'aimais pas jouer aux petites voitures.
J'étais toujours avec les filles à l'école, et je n'aimais pas jouer avec les garçons.
Puis ensuite, j'ai travaillé, mais j'ai fait vraiment beaucoup de dépressions.
Mais je ne me rendais pas compte que je voulais, en fait, devenir femme.
Quand on m'a critiquée, on m'a dit que j'étais gay, que j'étais une tapette, je me suis alors créée une personnalité de façade, pour m'adapter à tout le monde.
J'ai rencontré un psychologue pour travailler sur ça, et j'ai alors trouvé mon identité de femme.
Maintenant, le tabou est brisé.
Maintenant, je ne fais plus de dépression, je suis heureuse...
j'avance.
Lorsqu'on décide de transitionner, est-on obligé de tout faire ?
On n'est pas obligé de tout changer,
Il est possible d'effectuer seulement une transition sociale.
On peut aussi ajouter une hormonothérapie, mais ce n'est pas impératif,